Dual-boot Win8+10
=================

  
2020-06-29, 23:59  
 Это не инструкция, это две с половиной конкретные проблемы, которые я обнаружил.   
   
 1. Сначала поставили десятку (без меня). Надо было накатить восьмёрку на другой винт. При попытке установки винда сообщала об ошибке 0x80300024 (не синий экран -- просто в установщике: "система не может запуститься, потому что 0x80300024). Её причиной оказалось то, что в биосе для САТА стоял режим ИДЕ, а надо AHCI. После того, как я его изменил, восьмёрка прекрасно поставилась и стала запускаться. Но перестала запускаться десятка. "Ваш компьютер запущен неправильно". А как правильно?   
   
 Причиной незапуска было отсутствие драйверов для первого диска (SSD) в режиме AHCI. Почему десятка на него встала в режиме ИДЕ, а восьмёрка на винчестер на захотела -- загадка.   
   
 Так вот, чтобы винда стала подгружать драйверы, надо, ОКАЗЫВАЕТСЯ, запустить её в safe mode. Тогда она найдёт причину неисправности, подгрузит драйверы -- и потом будет их подгружать автоматом даже в обычном режиме.   
   
 2. Вин8 не добавилась в загрузчик Вин10. Вин10 не добавилась в загрузчик Вин8. Они грузились, но по отдельности. Если я выставляю в биосе приоритет загрузки с ссд, грузится десятка. Если с хдд -- грузится восьмёрка. Я хотел не так. Но все мои потуги не имели успеха. Одна винда из загрузчика, с которым она была установлена, всегда грузилась, а другая всегда нет. Которая не грузилась проявляла разные симптомы. Иногда сразу показывала что "идёт диагностика... ничего не могу починить". Иногда показывала лого, а через 10 секунд выходила в ребут.   
   
 
>  Небольшое отступление. Как раньше была сделана мультизагрузка? Загрузчик предлагал систему на выбор и её загружал. Как она сделана в 8/10? Сначала грузится система по умолчанию, а потом спрашивает, что запускать. Если ты выбираешь правильную систему, то через секунду уже появляется окно входа в систему. Если же ты вбираешь неправильную, то компьютер уходит в перезагрузку (!), а потом запускает то, что ты просил. Фантастика! 

   
 Теперь о том, почему винда не грузилась. При помощи bcdedit я скопировал раздел по-умолчанию и назвал его иначе. В десятке я назвал его восьмёркой, а в восьмёрке -- десяткой. Я поменял названия загрузочных дисков, локаль и путь к загрузчику. Последнее было ошибкой. В вин8 стоял путь \Windows\system32\winload.exe, а в десятке winload.efi. Делая дубль для восьмёрки в загрузчике десятки я написал то, что было написано в bcd у вомьёрки, т.е. .exe . И это и было причиной неисправности. Я заменил .exe на .efi и восьмёрка загрузилась из загрузчика десятки.   
  
<https://diary.ru/~zHz00/p219624150_dual-boot-win8-10.htm>  
  
Теги:  
[[Борьба с техникой]]  
ID: p219624150  


Комментарии: 4
--------------

  


---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (1/4) | 2020-06-30, 09:40 | Xersareeth | c747871052 |

  
 Сколько времени у тебя ушло на все эти разбирательства? И для чего нужна вин8?   
 ^c747871052

---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (2/4) | 2020-06-30, 11:43 | Stigravian Shaderstill | c747872268 |

  
 Время шло, а нормальных удобных загрузчиков так и не появлялось....   
   
 Подозреваю, что вин8 для какого-то софта нужна, который под вин10 не идёт. Что тоже удивляет.   
 ^c747872268

---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (3/4) | 2020-06-30, 11:45 | Xersareeth | c747872295 |

  
 В моём мире вин8 как виста. Я раз в несколько лет вспоминаю что она вообще была из таких вот случайных упоминаний.   
 ^c747872295

---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (4/4) | 2020-06-30, 12:27 | zHz00 | c747872872 |

  
  [LizardOfOzz](http://LizardsBurrow.diary.ru "One more night")  , часа полтора-джва.   
   
 Восьмёрка нужна, потому что у нас везде восьмёрка на компьютерах с приборами. С десяткой пока опыт не накоплен.   
   
 >>Время шло, а нормальных удобных загрузчиков так и не появлялось....   
   
 Меня OS Loader до Win7 полностью устраивал. Есть boot.ini, который имеет понятный синтаксис и легко правится. Есть нормальный вход в меню расширенных опций. Есть Recovery Console (если поставил отдельно).   
   
 Для сравнения в Windows 8/10:   
 1. Для изменения опций надо писать что-то вроде bcdedit /set {GUID} option value. И так отдельно для каждой опции!   
 2. То, что я писал выше о том, что сначала грузится система по умолчанию, а потом перезагружает комп, если загрузилось не то.   
 3. Чтобы попасть в расширенные настройки, надо перед завершением работы винды указать, что их надо вызвать. Никакие F8, Ctrl и прочее больше не помогают. Открытым остаётся вопрос, как попасть в это меню, если винда не загружается. Обычно в таких случаях это меню выпадает само... но не всегда.   
 4. Рекавери консоль есть, но добраться до неё можно только через п.3. Она спрятана глубоко в меню.   
 5. Last Known Good где?   
 6. В случае любых нетипичных проблем с загрузчиком винда сообщает -- "пытаюсь устранить неполадки... не удалось устранить неполадки". А как вы понимаете, я встречаюсь исключительно с нетипичными проблемами с загрузчиком.   
 ^c747872872